# 2026朝阳期末_细则 page 3

## text_layer



## vision_ocr

19.结合材料，运用《经济与社会》知识，分析海南白贸港相关政策制度将如何助力构建新发展格局。（8分）
【评分细则】总分8分，分4个角度采点分，每个角度2分、
角度1：政府与市场联动（2分）
1 分：核心做法（仔写1个即得分）：有为政府与有效市场有机结合/政府履行经济职能（或宏观调控）！市
场发挥在资源配置中的决定性作用。
1分：对应效果（提及1个材料政策支撑，任写1 个即得分）：（针对“零关税、低税率、简税制“承诺即
入制”负面清单管理“简化通关流程”先放行后申报等）提升资源配胃效率/降低市场运行成本/促进要素
自由流动。
角度2：政策賦能与供给提质（2分）
1分：核心做法（任写1个即得分）：“一线放开、二线管住、岛内自由”政策实施/贸易投自由化便利化
政策/集聚优质资源、生产要素/吸引国内外投资/推动供给侧结构性改革/鼓励企业创新/放宽市场准入。
1分：对应效果（任写1个即得分）：构建现代化产业体系/产品、服务供给质量提升/企业国际竞争力增强
/ 国内大循环供给动力优化/供给结构适配窝求变化/投资环境优化带动产业升级。
角度3：区域协调发展与内外联通（2分）
（逻辑说明：两者可互为做法与效果，明确关联即得分，无精严格区分先后。）
1分：核心做法（任写1个即得分）：推进区域协调发展！/强化内外联通（搭建国际市场桥梁、对接国内国
际资源）。
1分：对应效果（任写1个即得分）：提升内外联通效能/推动区域协调发展/提高双循环联动质量/优化资
源跨区城、跨国配置。
角度4：消费潜力与供需平衡（2分）
1分：核心做法（任写1个即得分）：释放消费潜力！扩大内需、离岛免税政策提质扩容、发展医疗/康养旅
游新业态、推动消费升级。
1分：对应效果（任写1个即得分）：篇求章引供给优化/供给创造新需求/实现供需动态平衡/满足人民美
好生活需要/助力经济双循环。
20.（8分）结合材料，运用《当代国际政治与经济》知识，分析中国特色大国外交为什么要更有作为。
【解构设问】哪些方面更有作为（4个角度）—为什么要更有作为（背景+目标）
【阅卷细则】聚焦和平发展、政治、经济、我国的困家利益4个角度。
中国特色大国外交主动作为，是顾应世界发展大势、服务国家发展大局的必然选择。（此点不单独赋分，但
在以下4个角度没滿分时可加！ 分）
分以下4个角度单独赋分。
角度1：和平发展（背景1+目标1）
和平与发展是当今时代的主题（1分）＋命运共同体/共同利益/国际新秩序/全球治理（结合材料/做法＋目标，
1分）
角度2：政治（背景1+目标1）
多极化/单边主义/霸权强权（1分）＋提升发展中国家代表性话语权/维护发展中国家利益/全球南方联合自强
（结合材料/做法+目标，1分）
角度3：经济（背景1+日标I）
全球化/贸易保护主义（1分）＋+开放型世界经济/世界经济共同繁荣/互利共事/开放合作/共享成果（结合材料
/做法+自标，1分）
角度4：我国国家利益（背景1+日标1）
主权、安全、发展利益是国家核心利益/国家利益是国际关系的决定性因素/维护国家利益是主权国家对外话
动的出发点和落脚点（1分）＋维护人民利益/中国式现代化（结合材料/做法＋自标，1分）
CS 扫描全能
深的3亿人都在用的扫描
